---
title: "小总结"
date: 2019-12-25T11:51:29+08:00
draft: false
---

## 什么是闭包？闭包的用途是什么？闭包的缺点是什么？

### 什么是闭包：

如果一个函数用到了外部的变量，那么这个函数加这个变量就叫做闭包，代码示例如下：

```javascript
function f1() {
  let a = 2;
  function f2() {
    console.log(a);
  }
}
```

上边的函数 f2 用到了外部的变量 a，函数 f2 加上变量 a 就叫做闭包。

---

---

### 闭包的用途：

闭包的用途很多，最大用途有两个：第一是从外部读取局部变量，第二是让这些变量的值始终保持在内存中。下边详细解释这两种用途：

用途 1：从外部读取局部变量 代码示例：

```javascript
function f1() {
  let n = 110;

  function f2() {
    alert(n);
  }
}
```

在上面的代码中，函数 f2 被包括在函数 f1 内部，这时 f1 内部的所有局部变量，对 f2 都是可见的。但是反过来不行，函数 f2 的局部变量，对 f1 就是不可见的。

那么问题来了，既然 f2 可以读取 f1 中的局部变量，那么只要把 f2 作为返回值，我们不就可以在 f1 外部读取它的内部变量了么？这样就解决了之前在函数外部无法读取函数内的局部变量的问题。 代码示例：

```javascript
function f1() {
  let n = 110;
  function f2() {
    alert(n);
  }
  return f2;
}

let haha = f1(); //调用f1函数，返回f2函数的引用给哈哈
haha(); //调用haha也就是调用了f2，弹出110
```

---

用途 2：让局部变量的值始终保持在内存中 代码示例：

```javascript
function f1() {
  let n = 110;
  // 第一：add 前面没有使用 var 关键字，因此 add 是一个全局变量
  // 第二：add本身也是一个闭包
  add = function() {
    n += 1;
  };
  function f2() {
    alert(n);
  }
  return f2;
}

let haha = f1(); //调用f1函数，返回f2的引用给哈哈
haha(); //调用haha，等价于调用了f2函数 弹出110

add(); //调用add函数，使得n加1
haha(); //弹出111
```

在这段代码中，haha 实际上就是闭包 f2 函数。它一共运行了两次，第一次的值是 110，第二次的值是 111。这证明了，函数 f1 中的局部变量 n 一直保存在内存中，并没有在 f1 调用后被自动清除。

为什么会这样呢？原因就在于 f1 是 f2 的父函数，而 f2 被赋给了一个全局变量 haha，这导致 f2 始终在内存中，而 f2 的存在依赖于 f1，因此 f1 也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。

这段代码中另一个值得注意的地方，就是`add=function(){n+=1}`这一行，首先在 add 前面没有使用 var 关键字，因此 add 是一个**全局变量**，而不是局部变量。其次，add 的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以 add 相当于是一个 setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

---

---

### 闭包的缺点：

1）由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在 IE 中可能导致**内存泄露**。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

2）闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

### 关键点

关键点一 ：什么是闭包：——「函数使用了外部的变量」

关键点二 ：用途：——「隐藏局部变量，暴露操作函数」

```javascript
const createAdd = () => {
  let n = 0;
  // 返回一个箭头函数
  return () => {
    n += 1;
    console.log(n);
  };
};

const add = createAdd(); //调用createAdd函数，返回一个箭头函数给add
add(); //调用箭头函数 输出1
add(); //调用箭头函数 输出2
```

关键点三：缺点：——「容易内存泄露」。注意，虽然闭包并不会造成内存泄露，真实原因是 JS 引擎的实现有问题，但网上已经以讹传讹了。所以注意这一点。

## call、apply、bind 的用法分别是什么？

### call,apply 的功能相同，都是为了绑定 this，代码示例：

```javascript
let obj = {
  name: "树懒",
  age: 16,
  sex: "男"
};
// 声明一个函数，用来显示名字
function showName() {
  alert(this.name);
}
// 调用函数：
showName.call(obj); //用call语法调用showName函数，并且传入this为obj对象。那么就会弹出obj对象的名字属性：树懒
showName.apply(obj); //此时跟apply的效果一样，也会弹出：树懒
```

从上边的代码示例可以看出，apply、call 功能是一样的，功能都是：让函数调用，并且给函数设置 this 是谁。

---

### 但是 apply、call 的语法不同，代码示例如下：

```javascript
let obj = {
  name: "王阔",
  age: 23,
  sex: "男"
};

function showInformation(a, b, c) {
  console.log(this.name);
  console.log(a + b + c);
}

// 用call语法和apply语法分别调用函数，传入的参数形式不同，但是实际相同：
showInformation.call(obj, 1, 2, 3); //会弹出 王阔 ,和 6
showInformation.apply(obj, [1, 2, 3]); //同样弹出 王阔 ,和 6
```

从上例可以看出，用 call 语法和 apply 语法分别调用函数时，showName 函数里面的 this 就是 obj 对象。但是我们发现，showName 这个函数，有别的参数。那么我们现在又想设置 this 是谁，又想传入别的参数，此时两种语法就有区别了：

call 语法：

```javascript
fn.call(obj,参数1,参数2,参数3...)
```

apply 语法：

```javascript
fn.apply(obj,[参数1,参数2,参数3...])
```

也就是说：call 需要你用逗号罗列所有参数，但是 apply 是把所有参数写到一个数组里面。**即使只有一个参数，也必须写在数组里面：**

```javascript
let obj = {
  name: "王阔",
  age: 23,
  sex: "男"
};

function showInformation(n) {
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    console.log(this.name);
  }
}

showInformation.call(obj, 10); //打印 10 次 王阔
console.log("哈哈");
showInformation.apply(obj, [10]); //打印 10 次 王阔
```

---

### bind 的用法：绑定 this

使用 .bind 可以让 this 不被改变，代码示例：

```javascript
function f1(p1, p2) {
  console.log(this, p1, p2);
}
let f2 = f1.bind({ name: "wangkuo" });
// 那么f2就是f1绑定了this之后的新函数：
f2(); //等价于 f1.call({name:"wangkuo"})
```

.bind 还可以绑定其他参数，代码示例：

```javascript
let f3 = f1.bind({ name: "wangkuo" }, "hi", "ha"); //f1.bind()返回一个新函数，新函数绑定了this和其它参数
f3(); //等价于f1.call({name:"wangkuo},"hi","ha")
```

### 关键点

call 的第一个参数是 this，后面的参数是 arguments 或其他参数

apply 的第二个参数必须是数组，内含所有其他参数

bind 的用法要有两点:

1.  fn.bind(x,y,z) 不会执行 fn，而是会返回一个新的函数
2.  新的函数执行时，会调用 fn，调用形式为 fn.call(x, y, z)，其中 x 是 this，y 和 z 是其他参数

## HTTP 状态码，并描述各状态码的意义。

HTTP 状态码分为五类：信息响应（100-199），成功响应（200-299），重定向（300-399），客户端错误（400-499）和服务器错误（500-599）。这里简要介绍以下 10 个状态码：

1. 100 表示迄今为止的所有内容都是可行的，客户端应该继续请求；
2. 101 该代码是响应客户端的 Upgrade 标头发送的，并且指示服务器也正在切换的协议；
3. 200 表示请求成功，通常表示服务器提供了请求的网页；
4. 201 表示请求已成功，并因此创建了一个新的资源。这通常是在 POST 请求，或是在某些 PUT 请求之后返回的响应；
5. 202 表示请求已经收到，但还未响应，没有结果；
6. 203 表示服务器已经成功处理了请求，但返回的信息来自本地或者第三方的拷贝；
7. 204 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容；
8. 205 服务器成功处理了请求，并且没有返回任何内容。但是和 204 响应不同，返回此状态码的响应要求请求者重置文档视图。
9. 206 表示服务器成功处理了部分 GET 请求；
10. 300 表示被请求的资源有很多选择，每个选择都有特定的地址，用户能够根据需要自行选择一个地址进行重定向；
11. 301 表示被请求的资源已经永久移动到新的位置。服务器返回此响应(对 GET 或 HEAD 请求的响应)时，会自动将请求者转到新位置；
12. 307 表示服务器目前临时从不同位置的网页响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求；
13. 400 表示语义有误或者请求参数有误，当前请求无法被服务器理解；
14. 401 表示当前请求需要用户验证。对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应；
15. 403 表示服务器已经理解请求，但是拒绝执行它；
16. 404 表示请求失败，在服务器上没有找到请求对应的资源；
17. 408 表示请求超时。客户端可以再次提交这一请求而无需进行任何更改；
18. 410 表示请求的资源在服务器上已经不再可用，而且没有任何已知的转发地址。这种状况应当被认为是永久性的；
19. 500 表示服务器遇到了不知道如何处理的情况；
20. 501 表示此请求方法不被服务器支持且无法被处理。只有 GET 和 HEAD 是要求服务器支持的，它们必定不会返回此错误代码。
21. 503 表示服务器没有准备好处理请求。常见原因是服务器因维护或重载而停机，通常，这只是暂时状态；

### 关键点：

答案见维基百科：https://zh.wikipedia.org/wiki/HTTP%E7%8A%B6%E6%80%81%E7%A0%81#2xx.E6.88.90.E5.8A.9F

## 数组去重：

如何实现数组去重？
假设有数组 array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4],你要写一个函数 unique，使得 unique(array) 的值为 [1,5,2,3,4]也就是把重复的值都去掉，只保留不重复的值。

### 不使用 Set 实现

```javascript
// 使用for嵌套for，然后splice去重（ES5中最常用）
// splice() 方法通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。
function unique(arr) {
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    for (let j = i + 1; j < arr.length; j++) {
      if (arr[i] == arr[j]) {
        //假设第一个等同于第二个，就用splice方法删除第二个
        arr.splice(j, 1); //假如arr是[1,1,2,1]，此时i和j的值都是1，就把下标为j的元素删除，删除后arr变为了[1,2,1]
        j--; //上边arr变为了[1,2,1]，少了一个元素，下标j就带减1才能取到2
      }
    }
  }
  return arr;
}

let arr = [1, 1, "true", "true", true, true, 15,
    15, false, false, undefined, undefined, null,
    null, NaN, NaN, "NaN", 0, 0, "a", "a", {}, {}];
console.log(unique(arr)); //输出 [1, "true", 15, false, undefined, NaN, NaN, "NaN", "a", {…}, {…}]
```

双层循环，外层循环元素，内层循环时比较值。外层内层值相同时，则删去内层这个值。

缺点：**NaN 和{}没有去重，两个 null 直接消失了**

---

### 使用 Set

```javascript
// 利用Set去重（ES6中最常用）
function unique(arr) {
  return Array.from(new Set(arr));
  // 或者 return [...new Set(arr)]
}

let arr = [1, 1, "true", "true", true, true, 15,
    15, false, false, undefined, undefined, null,
    null, NaN, NaN, "NaN", 0, 0, "a", "a", {}, {}];

console.log(unique(arr)); //输出：[1, "true", true, 15, false, undefined, null, NaN, "NaN", 0, "a", {…}, {…}]
```

不考虑兼容性，这种去重的方法代码最少。

缺点：API 太新，旧浏览器不支持。并且**无法去掉“{}”空对象**。

---

### 使用了 Map / WeakMap 以支持对象去重的

```javascript
// 使用Map数据结构去重：
function unique(arr) {
  let map = new Map();
  let array = new Array(); //数组用于返回结果
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (map.has(arr[i])) {
      // 判断 hashMap 中是否已有该 key 值
      map.set(arr[i], true); //后面的true 代表该 key 值在原始数组中重复了，false反之
    } else {
      // 如果 hashMap 中没有该 key 值，添加该key值到array
      map.set(arr[i], false);
      array.push(arr[i]);
    }
  }
  return array;
}

let arr = [1, 1, "true", "true", true, true, 15,
    15, false, false, undefined, undefined, null,
    null, NaN, NaN, "NaN", 0, 0, "a", "a", {}, {}];
console.log(unique(arr)); //输出  [1, "true", true, 15, false, undefined, null, NaN, "NaN", 0, "a", {…}, {…}]
```

创建一个空 Map 数据结构，遍历需要去重的数组，把数组的每一个元素作为 key 存到 Map 中。由于 Map 中不会出现相同的 key 值，所以最终得到的就是去重后的结果。

缺点：API 太新，旧浏览器不支持。并且**无法去掉“{}”空对象**。

### 关键点：

不使用 Set，借鉴计数排序的原理

```javascript
unique = array => {
  const hash = [];
  for (let i = 0; i < array.length; i++) {
    hash[array[i]] = true;
  }
  const result = [];
  for (let k in hash) {
    result.push(k);
  }
  return result;
};
```

方案一缺点：只支持数字或者字符串数组，如果数组里面有对象，比如 array = [{number:1}, 2]，就会出错。

接下来使用 Set:

```javascript
unique = array => {
  return [...new Set(array)];
  // 或者 return Array.from(new Set(array))
};
```

方案二缺点：API 太新，旧浏览器不支持;无法去掉“{}”空对象。

接下来使用 Map:

```javascript
unique = array => {
  let map = new Map();
  let result = [];
  for (let i = 0; i < array.length; i++) {
    if (map.has(array[i])) {
      // 判断 map 中是否已有该 key
      continue;
    } else {
      // 如果 map 中没有该 key，就加入 result 中
      map.set(array[i], true);
      result.push(array[i]);
    }
  }
  return result;
};
```

方案三缺点：API 太新，旧浏览器不支持;无法去掉“{}”空对象。

## DOM 事件相关：

### 1.什么是事件委托？

事件委托还有一个名字叫事件代理，JavaScript 高级程序设计上讲：事件委托就是利用事件冒泡，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所有事件。那这是什么意思呢？网上的各位大牛们讲事件委托基本上都用了同一个例子，就是**取快递**来解释这个现象：

有三个同事预计会在周一收到快递。为签收快递，有两种办法：一是三个人在公司门口等快递；二是委托给前台 MM 代为签收。现实当中，我们大都采用委托的方案（公司也不会容忍那么多员工站在门口就为了等快递）。前台 MM 收到快递后，她会判断收件人是谁，然后按照收件人的要求签收，甚至代为付款。这种方案还有一个优势，那就是即使公司里来了新员工（不管多少），前台 MM 也会在收到寄给新员工的快递后核实并代为签收。

这里其实还有 2 层意思：

第一，现在委托前台的同事是可以代为签收的，即程序中的现有的 dom 节点是有事件的；

第二，新员工也是可以被前台 MM 代为签收的，即程序中新添加的 dom 节点也是有事件的。

---

---

### 2.怎么阻止默认动作？

w3c 的方法是 e.preventDefault(),IE 则是使用 e.returnValue = false;

preventDefault 它是事件对象(Event)的一个方法，作用是取消一个目标元素的默认行为。既然是说默认行为，当然是元素必须有默认行为才能被取消，如果元素本身就没有默认行为，调用当然就无效了。什么元素有默认行为呢？如链接`<a>`，提交按钮`<input type=”submit”>`等。当 Event 对象的 cancelable 为 false 时，表示没有默认行为，这时即使有默认行为，调用 preventDefault 也是不会起作用的。

我们都知道，链接`<a>`的默认动作就是跳转到指定页面，下面就以它为例，阻止它的跳转：

```javascript
<a href="https://www.baidu.com" id="baiduLink">
  baidu.com
</a>;

let baiduLink = document.getElementById("baiduLink");
baiduLink.onclick = function(e) {
  if (e.preventDefault) {
    // w3c的方法：
    e.preventDefault();
  } else {
    //IE的写法：
    window.event.returnValue == false;
  }
};
```

---

---

### 3.怎么阻止事件冒泡？

什么是事件冒泡？

如果一个按钮是绑定一个”click”事件，那么”click”事件会依次在它的父级元素中被触发 。

```javascript
<div id="div">
  <ul id="ul">
    <li id="li">test</li>
  </ul>
</div>
<script>
  let div = document.getElementById("div");
  let ul = document.getElementById("ul");
  let li = document.getElementById("li")
  div.onclick = () => {
    alert("div");
  };
  ul.onclick = () => {
    alert("ul");
  };
  li.onclick = () => {
    alert("li");
  };
</script>
```

上面的代码,我们单击 test 时，会依次触发 alert(“li”),alert(“ul”),alert(“div”)，这就是事件冒泡。

---

那么怎么阻止事件冒泡呢？

w3c 的方法是 e.stopPropagation(),IE 则是使用 e.cancelBubble = true

上边的 demo 阻止冒泡可以在 li 的点击事件里加上这一句代码：

```javascript
window.event ? (window.event.cancelBubble = true) : e.stopPropagation();
```

### 关键点

事件委托：不监听元素 C 自身，而是监听其祖先元素 P，然后判断 e.target 是不是该元素 C（或该元素的子元素）

阻止默认动作：e.preventDefault() 或者 return false

阻止冒泡：e.stopPropagation()

## 如何理解 JS 的继承？

### 1. 基于原型的继承

当谈到继承时，JavaScript 只有一种结构：对象。每个实例对象（ object ）都有一个私有属性（称之为 \_\_proto\_\_ ）指向它的构造函数的原型对象（prototype ）。该原型对象也有一个自己的原型对象( \_\_proto\_\_ ) ，层层向上直到一个对象的原型对象为 null。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

几乎所有 JavaScript 中的对象都是位于原型链顶端的 Object 的实例。

JavaScript 对象有一个指向一个原型对象的链。**当试图访问一个对象的属性时**，它不仅仅在该对象上搜寻，还会搜寻该对象的原型，以及该对象的原型的原型，**依次层层向上搜索**，直到找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾。

这里演示当尝试访问属性时会发生什么？

```javascript
let f = function() {
  this.a = 1;
  this.b = 2;
};

let o = new f();

//在f函数的原型上定义属性：
f.prototype.b = 3;
f.prototype.c = 4;

// 不要在 f 函数的原型上直接定义 f.prototype = {b:3,c:4};这样会直接打破原型链
// o.[[Prototype]] 有属性 b 和 c
//  (其实就是 o.\_\_proto\_\_ 或者 o.constructor.prototype)
// o.[[Prototype]].[[Prototype]] 是 Object.prototype.
// 最后o.[[Prototype]].[[Prototype]].[[Prototype]]是null
// 这就是原型链的末尾，即 null，
// 根据定义，null 就是没有 [[Prototype]]

// 综上，整个原型链如下:

// {a:1, b:2} ---> {b:3, c:4} ---> Object.prototype---> null

console.log(o.a); // a是o的自身属性吗？是的，该属性的值为 1
console.log(o.b);
// b是o的自身属性吗？是的，该属性的值为 2
// 原型上也有一个'b'属性，但是它不会被访问到。
// 这种情况被称为"属性遮蔽 (property shadowing)"
console.log(o.c);
// c是o的自身属性吗？不是，那看看它的原型上有没有
// c是o.[[Prototype]]的属性吗？是的，该属性的值为 4
console.log(o.d);
// d 是 o 的自身属性吗？不是，那看看它的原型上有没有
// d 是 o.[[Prototype]] 的属性吗？不是，那看看它的原型上有没有
// d 是 o.[[Prototype]].[[Prototype]] 的属性吗？不是，那看看它的原型上有没有
// o.[[Prototype]].[[Prototype]].[[Prototype]] 为 null ，停止搜索
// 找不到 d 属性，返回 undefined
```

### 2. 基于 class 的继承

### 关键点：

注意：继承这题里面基于 class 的继承没看到有相关说明，然后基于原型的继承感觉像在说原型链。

基于原型：

```javascript
function Parent(name1) {
  this.name1 = name1;
}
Parent.prototype.pMethod = function() {
  console.log(this.name1);
};

function Child(name2, name1) {
  Parent.call(this, name1); // 得分点
  this.name2 = name2;
}
Child.prototype.__proto__ = Parent.prototype;
//上面这句代码的古板写法应该是下面三句
//const empty = function(){}
//empty.prototype = Parent.prototype
//Child.prototype = new empty()
//古板写法额外加两分

Child.prototype.cMethod = function() {
  console.log(this.name2);
};

//如果写成下面这种，就扣两分
//Child.prototype = {
//    cMethod: function(){
//        console.log(this.name2)
//    }
//}
```

基于 class：

```javascript
class Parent {
  constructor(name1) {
    this.name1 = name1;
  }
  pMethod() {
    console.log(this.name1);
  }
}
class Child extends Parent {
  constructor(name2, name1) {
    super(name1); // 得分点
    this.name2 = name2;
  }
  cMethod() {
    console.log(this.name2);
  }
}
```

## 数组排序

给出正整数数组 array = [2,1,5,3,8,4,9,5]，请写出一个函数 sort，使得 sort(array) 得到从小到大排好序的数组 [1,2,3,4,5,5,8,9]。新的数组可以是在 array 自身上改的，也可以是完全新开辟的内存。

### 选择排序的循环写法：

```javascript
// 思路：从numbers的第一个元素开始遍历，
// 每次遍历时找到最小的元素，然后将这个最小元素与当前遍历的元素交换位置，以此循环。
// 这样就能每次把最小的元素提到最前边，从而完成排序
let sort = numbers => {
  for (let i = 0; i < numbers.length - 1; i++) {
    let index = minIndex(numbers.slice(i)) + i;
    if (index !== i) {
      swap(numbers, index, i);
    }
  }
  return numbers;
};
// 声明minIndex函数，作用是返回一个数组中最小元素的下标
let minIndex = array => {
  let index = 0;
  for (let i = 1; i < array.length; i++) {
    if (array[i] < array[index]) {
      index = i;
    }
  }
  return index;
};
// 声明swap函数，作用是将一个数组中下标为i和j的元素交换位置
let swap = (array, i, j) => {
  let temp = array[i];
  array[i] = array[j];
  array[j] = temp;
};
// 调用函数sort，将数组进行排序
sort([2, 1, 5, 3, 8, 4, 9, 5]);
```

## 你对 Promise 的了解？

### 1. Promise 的用途

为了解决“异步任务有两个结果（成功或者失败）的问题”

传统解决方法有两种：1.回调接受两个参数； 2.搞两个回调；

但是这两种传统解决方法都不可避免的存在一些问题：

1. 不规范，名称五花八门，有人用 success+error，有人用 success+fail，有人用 done+fail；

2. 容易出现回调地狱，让代码变得看不懂；

3. 很难进行错误处理；

**为了更好的解决这两个问题，Promise 应运而生。**

---

### 2. 如何创建一个 new Promise

```javascript
return new Promise((resolve, reject) => {});
```

完整代码：

```javascript
ajax = (method, url, options) => {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    //析构赋值，相当于：const success = options.success;const fail = options.fail;
    const { success, fail } = options;
    const request = new XMLHttpRequest(); //创建对象
    request.open(method, url); //调用open方法
    //监听对象的 onreadystatechange 事件：
    request.onreadystatechange = () => {
      if (request.readyState === 4) {
        //成功就调用 resolve,失败就调用reject
        if (request.status < 400) {
          resolve.call(null, request.response);
        } else if (request.status >= 400) {
          reject.call(null, request);
        }
      }
    };
    request.send(); //发送请求
  });
};

ajax("get", "/xxx").then(
  response => {},
  (request, status) => {}
);
```

---

### 3. 如何使用 Promise.prototype.then

then()方法返回一个 Promise。它最多需要有两个参数：Promise 的成功和失败情况的回调函数。

使用 then 方法：

```javascript
var p1 = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve("成功");
  // or
  // reject(new Error("出错了！"));
});

p1.then(
  value => {
    console.log(value); //成功！
  },
  reason => {
    console.error(reason); //出错!
  }
);
```

---

### 4. 如何使用 Promise.all

Promise.all(iterable) 方法返回一个 Promise 实例，此实例在 iterable 参数内所有的 promise 都“完成（resolved）”或参数中不包含 promise 时回调完成（resolve）；如果参数中 promise 有一个失败（rejected），此实例回调失败（reject），失败原因的是第一个失败 promise 的结果。

Promise.all 的使用：

```javascript
var p1 = Promise.resolve(3);
var p2 = 1337;
var p3 = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(resolve, 100, "foo");
});

Promise.all([p1, p2, p3]).then(values => {
  console.log(values); // [3, 1337, "foo"]
});
```

---

### 5. 如何使用 Promise.race

Promise.race(iterable) 方法返回一个 promise，一旦迭代器中的某个 promise 解决或拒绝，返回的 promise 就会解决或拒绝。

Promise.race 的用法示例:

```javascript
var promise1 = new Promise(function(resolve, reject) {
  setTimeout(resolve, 500, "one");
});

var promise2 = new Promise(function(resolve, reject) {
  setTimeout(resolve, 100, "two");
});

Promise.race([promise1, promise2]).then(function(value) {
  console.log(value);
  // 都处理了，但是 promise2 更快
});
// 输出： "two"
```

### 关键点：

要点零：

Promise 用于避免回调地域，让代码看起来更同步

要点一：

```javascript
function fn(){
    return new Promise((resolve, reject)=>{
        成功时调用 resolve(data)
        失败时调用 reject(reason)
    })
}
```

要点二：const promise1 = fn() // 得到 promise1 对象

fn().then(success, fail).then(success2, fail2).catch(fail3)

或者 promise1.then(success, fail).then(success2, fail2).catch(fail3)均可

要点三：Promise.all([promise1, promise2]) 并行，等待所有 promise 成功。

如果都成功了，则 all 对应的 promise 也成功；如果有一个失败了，则 all 对应的 promise 失败。

要点四：Promise.race([promise1, promise2])，返回一个 promise，一旦数组中的某个 promise 解决或拒绝，返回的 promise 就会解决或拒绝。

## 跨域：

### 1. 什么是同源

如果两个 url 的：协议、域名、端口号 完全一致，那么这两个 url 就是同源的。

例如：

https://qq.com 和 https://www.baidu.com 不同源；

https://baidu.com 和 https://www.baidu.com 不同源；

### 2. 什么是跨域

一个网站获取另外一个不同源网站的数据就叫做跨域。

定义：跨域是指从一个域名的网页去请求另一个域名的资源。比如从 www.baidu.com 页面去请求 www.google.com 的资源。跨域的严格一点的定义是：只要 协议，域名，端口有任何一个的不同，就被当作是跨域。

### 3. JSONP 跨域

JSONP 是 JSON with Padding（填充式 json）的简写，是应用 JSON 的一种新方法，只不过是被包含在函数调用中的 JSON，例如：`callback({"name":"trigkit4})`

JSONP 由两部分组成：回调函数和数据。回调函数是当响应到来时应该在页面中调用的函数，而数据就是传入回调函数中的 JSON 数据。

JSONP 的原理：通过 script 标签引入一个 js 文件，这个 js 文件载入成功后会执行我们在 url 参数中指定的函数，并且会把我们需要的 json 数据作为参数传入。所以 jsonp 是需要服务器端的页面进行相应的配合的。（即用 javascript 动态加载一个 script 文件，同时定义一个 callback 函数给 script 执行而已。）

在 js 中，我们直接用 XMLHttpRequest 请求不同域上的数据时，是不可以的。但是，在页面上引入不同域上的 js 脚本文件却是可以的，jsonp 正是利用这个特性来实现的。

### 4. CORS 跨域

CORS（Cross-Origin Resource Sharing）跨域资源共享，定义了必须在访问跨域资源时，浏览器与服务器应该如何沟通。CORS 背后的基本思想就是使用自定义的 HTTP 头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功还是失败。

服务器端对于 CORS 的支持，主要就是通过设置 `Access-Control-Allow-Origin` 来进行的。如果浏览器检测到相应的设置，就可以允许 Ajax 进行跨域的访问。只需要在后台中加上响应头来允许域请求！在被请求的 Response header 中加入以下设置，就可以实现跨域访问了！

代码示例：

```javascript
//指定允许其他域名访问
"Access-Control-Allow-Origin:*"; //或指定域
//响应类型
"Access-Control-Allow-Methods:GET,POST";
//响应头设置
"Access-Control-Allow-Headers:x-requested-with,content-type";
```



## 我对前端的理解：

通过这几个月的学习，我觉得前端就是指网站的前台部分，用户能直接看得见的部分。包括网站的表现层和结构层：Web 页面的结构、Web 页面的外观、Web 页面的交互。

而前端要呈现在用户面前，又需要前端设计和前端开发两个部分。前端设计我理解就是网站的视觉设计，样式设计；前端开发则是将设计出来的网页通过代码实现出来。

前端开发我觉得又分为三类：

**1. Web 前端开发：HTML+CSS+Javascript**

HTML（超文本标记语言——HyperText Markup Language）定义了网页内容的含义和结构。

CSS (层叠样式表-Cascading Style Sheets），是一种 样式表 语言，用来描述 HTML 或 XML（包括如 SVG、MathML、XHTML 之类的 XML 分支语言）文档的呈现。CSS 描述了在屏幕、纸质、音频等其它媒体上的元素应该如何被渲染的问题。

JavaScript ( JS ) 是一种编程语言。是运行在浏览器上的一种脚本语言，负责页面的交互。

**2. Android 终端开发：Java**

**3. iOS 终端开发：Objective-C**
